Voici mon signe : J'ai 23 ans.
Concernant mon parcours scolaire, j'ai actuellement deux activités parallèles : j'ai tout d'abord le statut de professeur LSF stagiaire, et, au sein de l'université Paris 8, je suis également inscrite en master 2 MEEF LSF, ce qui veut dire que j'apprends les techniques d'enseignement en LSF : les étapes, les procédures, l'examen...
Je découvre aussi comment réaliser des évaluations en LSF, comment créer un QCM, etc.
En fait, c'est une préparation pour devenir professeur, bientôt, pour la rentrée de septembre.
Je suis stressée, oui, car ce sera la première fois que je me tiendrai devant des élèves sourds dans une classe !
Comment leur enseigner le programme ?
Comment créer des séquences, des exercices...
?
J'ai créé deux chaînes YouTube : la première en 2014, et la deuxième en 2016.
J'ai créé celle de 2014 comme pour donner des cours de LSF, en donnant des mots de vocabulaire, entre autres.
Sur la deuxième, il est plutôt question de sensibiliser les entendants, pour leur faire découvrir la LSF, ou encore l'audition, la surdité, etc.
Comme une chaîne découverte, oui...
Depuis 2014, c'est à dire quand j'étais au lycée, quand j'ai commencé à prendre des cours de LSF, je ne voyais pas bien l'intérêt : moi, je parlais alors ça ne m'était pas utile !
Je n'avais pas conscience, à l'époque , de l'importance de cette langue.
Mes professeurs et amis me disaient que si, si, c'était important, pour la communication !
Je découvrais tout ça...
Au bout d'un ou deux ans de cours, j'avais choisi l'option LSF au bac et c'est alors que ma mère m'a dit :Pourquoi ne pas créer une chaîne sur YouTube, comme ces filles qui font des vidéos tuto' maquillage, où tu pourrais donner comme des cours de LSF, en partageant du vocabulaire...
Au départ, je n'étais pas convaincue !
Ça me stressait, ce monde de la vidéo !
Et puis, petit à petit, j'ai réfléchi, et je me suis dit que c'était quand même intéressant.
J'ai eu l'idée d'écrire un livre en discutant avec ma famille.
Mais j'avais le sentiment qu'écrire, c'était une charge de travail énorme et mon français était...
mauvais, non mais un peu moyen, en tous cas pas parfait.
Par contre, ma grand mère elle, est très forte en français, avec un très bon niveau à l'écrit.
Alors je me suis lancée !
J'écrivais, et ensuite je montrais mes textes à ma grand mère pour qu'elle me corrige, fasse des modifications, vérifie les transitions, écrive des phrases d'un niveau plus soutenu, qu'elle évite les répétitions, etc.
Aussi, elle me racontait certains souvenirs, qui m'étaient utiles pour écrire ensuite.
Ce que je voulais aussi, c'est que les parents d'enfants sourds découvrent que leur enfant peut avoir un métier, peut signer, peut mener une vie comme un entendant, c'est à dire que ce mot, sourd, ça n'est pas synonyme de maladie...
au contraire !
C'est une richesse, c'est la découverte d'une langue, d'une culture et de tellement d'autres choses !
Je voulais aussi sensibiliser le public, oui.
En février dernier, l'entreprise Art House m'a contactée pour faire du doublage.
Au départ, j'ai refusé catégoriquement : l'important pour moi, c'était de me concentrer sur mes études, le concours...
c'était ça, ma priorité !
Alors j'essayais de m'en débarrasser, je refusais constamment...
en février, en mars, en avril, en juin...
Sans cesse, ils essayaient de me contacter...
et puis bon, je me suis dit : Pourquoi pas ?
On va essayer, pour l'expérience, pour découvrir ce milieu...
pourquoi pas ?
Quand je suis arrivée, j'ai tout de suite vu que j'étais avec des professionnels !
Il y avait un écran de télé, avec sur le bord un micro, une sorte de rambarde où on pouvait s'accouder des sous titres qui, précédés d'un curseur rouge, défilaient à l'écran.
En fait, c'est au moment où le sous titre atteint le curseur rouge qu'il faut poser sa voix !
Au départ, je ne savais pas trop comment faire...
J'entendais la voix de la fille et et je ne savais pas trop comment adapter la mienne à la sienne, comment gérer les modulations de la voix, pas trop bas mais pas trop haut non plus : pas évident !
Au départ, j'ai essayé et la femme qui était là m'a dit : Non, non, il faut que tu parles plus fort !
Mais du coup, je sentais que ce n'était pas naturel, je devais élever la voix très haut, j'avais l'impression de crier.
Mais là, elle m'a dit :Non, il faut que ça reste naturel !
Bon...
En plus, j'étais malade, donc j'avais la voix cassée, c'était encore pire...
J'essayais d'adapter ma voix, mais elle me disait : là, il faut pleurer, là, il faut rire...
Ouh la mais je ne sais pas jouer la comédie, moi !
Je n'avais jamais fait ça avant !
Comment faire pour pleurer, je ne sais pas pleurer sur commande !
Elle m'a beaucoup aidée...
mais toute la journée, c'était vraiment un gros travail.
C'était une expérience riche, mais très difficile, ça c'est sûr !
C'était beaucoup d'émotions, oui bien sûr !
Mais il faut aller voir le film, c'est encore plus d'émotions !